# Python Rutext: русскоязычный генератор текста

## Введение

Данный проект был вдохновлён одним любительским локальным Discord-ботом. В него добавили новую функцию, генерирующую случайные истории, используя шаблоны текста и случайные вставки.

Получился забавный модуль, но не без недостатков. Так что я захотел сделать свою версию, чтобы если что, помочь таким образом реализовать какие-то фишки, которые предложил я. 🤔

## Что реализовано

1. Ручной ввод форм;
2. Отсеивание избыточных форм;
3. Относительный формат слов (на основе базы и формата строится форма: `'мирный', '--ая' > 'мирная'`; `'базис', '+ом' > 'базисом'`; `'быть', 'будь' > 'будь'`), позволяющий сократить занимаемую память;
4. Ввод/вывод в YAML (используя кэш, достигается минимум затрат в плане заливов на диск).

## Чего не хватает

1. Шаблоны текстов;
2. Отказоустойчивость;
3. Discord API.

## Использование

Точка входа: `pyrutext.py`.

Программой предлагается сначала ввести новые слова в список, а затем через теги, ограничивая диапазон слов и используя формы, добывается необходимое слово.

В частности:
* **Глагол:** `гл. {несов.|сов.} [1л|2л|3л] [п.в.|н.в.|б.в.] [ед.ч.|мн.ч.] [м.р.|ж.р.|с.р.] [пов.] [инф.]`
* **Прилагательное:** `пр. [ед.ч.|мн.ч.] [м.р.|ж.р.|с.р.] [и.п.|р.п.|д.п.|в.п.|т.п.|п.п.]`
* **Существительное:** `сущ. {м.р.|ж.р.|с.р.|безл.} (ед.ч.|мн.ч.) (нескл.) (абр) (пинг) (перс) [и.п.|р.п.|д.п.|в.п.|т.п.|п.п.] [ед.ч.|мн.ч.]`

В фигурных скобках - обязательные теги, в круглых - необязательные. В квадратных скобках - формы, которые не влияют на подбор слов. Порядок можно менять.

Для остальных (неизменяемых) частей речи (как наречия) можно в принципе не использовать теги.